시스템 소프트웨어란 무엇인가에 대해 토론을 했을 때 아래와 같은 이야기들이 오갔다.

응용 소프트웨어를 실행하기 위한 플랫폼을 제공하고 컴퓨터 하드웨어를 동작, 접근할 수 있도록 설계된 컴퓨터 소프트웨어이고 컴퓨터 시스템의 운영을 위한 모든 컴퓨터 소프트웨어에 대한 일반 용어라고 생각한다.
간략하게 말하면 하드웨어를 컨트롤 할 수 있는 소프트웨어이고 운영체제(os)가 여기에 포함된다고 말할 수 있다.

위의 토론을 통해서 운영체제(os)는 무엇인가라는 새로운 질문이 나왔다.
그 질문에 대해서는 운영체제는 안드로이드, ios, 윈도우 같은 것이고 우리가 앱을 사용할 때 그 앱을 편하게 사용할 수 있게 해주는 역할을 해주는 것 같다고 생각한다.
다른 생각은 운영체제는 어떠한 앱 같은 것을 만들 때 기반이 되는 것이라고 생각한다.

컴파일러란 무엇인가에 대해서 토론을 했을 때 아래와 같은 이야기들이 오갔다.
컴퓨터는 0과 1인 2진수로 이해를 하는데 사람들은 2진수보다는 고급언어를 사용하는 것이 더 편리하기 때문에 컴퓨터가 사람들이 사용하는 고급언어를 컴퓨터가 이해할 수 있는 2진수로 바꿔주는 작업이 필요한데 이때 사람들이 사용하는 고급언어를 컴퓨터가 이해하기 쉽게 바꿔주는 것이 컴파일러라고 알고 있다.

링커란 무엇인가에 대해서 토론을 했을 때는 아래와 같은 이야기들이 오갔다.
링커를 듣고 떠오르는 것이 링크인데 링크는 연결하다라는 뜻을 가지고 있어서 컴파일러를 통하여 목적파일이 생성이 되면 그 목적파일들을 연결하여 실행파일을 생성하는 것이라고 생각한다.
이것에 대한 비슷한 생각으로 작업한 여러개의 파일들을 하나로 모아서 실행을 할 수 있게 해주는 역할을 하는것이 링커라고 생각한다고 이야기 하였다.

교과서 56페이지 문제에 대해 서로 이야기 해본 결과 둘 다 int 함수 앞에 const 함수가 들어가서 오류가 난다고 생각을 하였고 그래서 저희는 const함수를 없애고 다시 실행을 해봐야겠다고 생각을 하였고 실제로 const함수를 빼고 실행을 해본 결과 올바르게 작동하였다.
